★丰田卡罗拉的故障率较低

知乎上多推荐本田飞度，可以看一下
马自达昂克赛拉也不错

大众朗逸、丰田卡罗拉、本田飞度都比较保值
---------------------------------------------

1.大众朗逸
    1.6L 自动舒适版
    在舒适版上配备了双安全气囊、前排侧气囊、胎压监测、车身稳定系统、前/后倒车雷达、定速巡航、上坡辅助、天窗、无钥匙启动、真皮座椅等非常实用的配置，已经足够满足我们的日常所需。

    教授辣评：虽然说朗逸是目前大众品牌当中卖得最火的车型，对于车型本身来说，其实并没有任何吸引眼球的亮点，算一下时间朗其实已经征战了市场有10年时间了，凭借着出色的机械功底给消费者带来了相当不俗的用车体验，在各方面表现十分均衡的它也就成为了消费者的首选车型。

    2-12月百车故障数：248

    3-5年百车故障率：482

2.丰田卡罗拉
    推荐车型：1.2T s-cvt GL-i

    作为次入门版本，在配置方面配备了双安全气囊、前排侧气囊、车身稳定系统、倒车影像、发动机启停技术、上坡辅助、天窗、多功能方向盘、8英寸中控大屏幕、后视镜加热等一系列配置。

    教授辣评：最为日系最具代表性的家用车型，卡罗拉一直以来都拥有者极高的口碑，前段时间经过改款换代过后，在新潮的造型设计以及全新的动力系统的加持下，也让它的综合实力有着大幅度的跃升。

    2-12月百车故障数：175

    3-5年百车故障率：253

3.别克英朗
    故障率稍高
别克威朗
别克昂科拉 - 小型suv


3.标致308

5.马自达3 昂克赛拉
6.吉利帝豪GL/GS
7.福特福睿斯
8.斯柯达
9.大众polo，女的开比较合适
10.日产轩逸